---
title: 多组学揭示融雪期土壤微生物水华相关的氮动态
date: '2026-01-29'
linkTitle: /p/snowmelt/
source: Asa's blog
description: |-
  <img src="/p/snowmelt/images/fig6.png" alt="Featured image of post 多组学揭示融雪期土壤微生物水华相关的氮动态" /><h2 id="introduction">Introduction</h2>
  <p>融雪是高海拔流域氮素河流输出的主要时期，也是一个关键的生物地球化学热点时刻。融雪标志着从冬季到春季的过渡，伴随着土壤温度升高和植物初级生产力增加。这些环境变化也引发了土壤微生物组的季节性演替。例如，在季节性积雪的生态系统中，融雪期间会发生显著的微生物水华，固定土壤氮，随后微生物生物量崩溃，导致土壤氮脉冲式释放。尽管在不同生态系统类型中均观察到此现象，但驱动土壤微生物水华的代谢过程尚不明确。融雪后 ...
disable_comments: true
---
<img src="/p/snowmelt/images/fig6.png" alt="Featured image of post 多组学揭示融雪期土壤微生物水华相关的氮动态" /><h2 id="introduction">Introduction</h2>
<p>融雪是高海拔流域氮素河流输出的主要时期，也是一个关键的生物地球化学热点时刻。融雪标志着从冬季到春季的过渡，伴随着土壤温度升高和植物初级生产力增加。这些环境变化也引发了土壤微生物组的季节性演替。例如，在季节性积雪的生态系统中，融雪期间会发生显著的微生物水华，固定土壤氮，随后微生物生物量崩溃，导致土壤氮脉冲式释放。尽管在不同生态系统类型中均观察到此现象，但驱动土壤微生物水华的代谢过程尚不明确。融雪后 ...